---
title: 2023 总结 & 2024 Flag
date: 2024-01-24
tags: 
  - 总结
---

今朝一岁大家添，不是人间偏我老。 浮生 2 万天余额又减去 365 天，回顾 2023 的目标伴随着浑浑噩噩的虚度大部分都没有完成，痛定思同反思是自己很缺少计划和总结，应该像工作绩效一样去制定短期规划目标。虚度的遗憾让它过去吧，所谓人生，正是当下，新的一年就从全方位的 2023 总结和 2024 目标开始吧！

### 工作与面试

今年工作内容上没有啥大的变化，年初顺利升职涨了 2k 工资，还是感谢小组长的提报。小组组织架构上有两次大的调整，年底更是跨集团的调整，不过新部门确实更看重产品些，算是更务实一些。但说实话工作内容让人感到乏味，毕竟已经来了四年产品内容方面没有太多变化，主要是做一些维护的工作，每次更改屎山代码就有种离职的冲动哈哈。新的一年希望做点有挑战，有成长的事。

9 月中旬到 11 月初期间约了四五个面试，三个止步一面，两个止步二面。这几个面试让我意识到对业务理解和项目亮点的重要性，虽然技术考察、笔试题基本都能完成，但是在业务思维和项目的考察上确实有所不足。虽然信心上有些受挫，但也让我明确了个人能力上需要加强的点，面试的准备要更侧重项目。今年还是要看机会，一方面是希望做更有挑战的事，跳出舒适圈，一方面是看看能不能换个离家近的城市工作，感觉年龄越大越想家、想安定下来。

### 相亲

随着年龄的增加，每次回家都面临的催找对象的压力逐步增加。作为 i 人，交际圈又比较小确实很难认识新的异性，过年回家开始接受家里安排的相亲。可以分为过年和国庆两个回家的时间段。

过年期间见了 3 个，那时其实是抱着应付的心态，缺乏些主动性。

A 是体制内老师，工作稳定，见了一面吃了两次饭，微信上也聊的蛮多。但谈不上喜欢，回北京后渐渐冷了下来，六七月发了订婚的朋友圈，真心祝福她。 

B 是我舅妈家的亲戚，98 年的女孩，也是见的最年轻的一个，长得确实挺漂亮（得有 7 分），和我一样也是在外地工作过年才回家。就见面简单聊了下，加了个微信然后就没有然后了。

C 是以前邻居介绍的，家里条件不错，名校毕业。见面吃了一次饭，如果没化妆还以为是高中生，长得很年轻，94 年和我一般大。之前在上海工作后来回南昌工作，情绪很稳定，话不怎么多，感觉是个很聪明很有逻辑的人，后面也没怎么聊了。

国庆期间见了 3 个，参加了堂哥的婚礼，见证幸福的场面，有了找人生伴侣的憧憬，蛮认真对待每一次相亲。

E 是隔壁小区的，本地做工程造价的，记得那天是中秋节晚上，边压马路边聊，记不清聊了些啥。短短一两小时确实很难去了解一个人的特质，加了微信也是不了了之。

F 是舅舅介绍的，之前在杭州做直播电商投流，辞职回家转行做中医。我们三观挺合的，也很聊的来 ，也是少有让我感到 crush 的，因此 2 号到 9 号见了四次面。不过小县城确实没啥玩的地方，除了吃饭看电影，大部分时间都在江边公园压马路哈哈。回京后聊了 20 多天，但是对方渐渐冷了下来，基本都是我主动找她聊，分享我的生活，后来还是直接问了她的想法，她回复说现阶段不想谈恋爱。开始我还傻愣愣的说可以再了解了解，后知后觉发现是婉拒，又聊了两天没再聊了。还记得那天面试也不理想，心情 down 了一周才调整过来。

G 是异地乡镇公务员，也是走个过场聊了聊，加了微信也没再聊过天。

相亲确实是个成功率低、看眼缘、看初次印象的活动。想在几小时内了解一个人或者吸引你想去主动了解对方确实很难。更何况我这种不在本地工作的，没有感情基础的异地注定没结果。想想还是要自己主动去多接触人扩大交际圈更靠谱些。

### 理财

2023 年初的目标是回 2022 年的本， 2024 不仅继承了这个目标还要回 2023 的本，越理越亏哈哈。主要有两方面原因，一个是大环境不好，现在的持仓大部分是指数基金，只有普涨行情才能赚钱。另一个就是疏于管理，基本上都是卧倒不动，开个定投就不管了，对于每个基金的亏损盈利、持仓比例都不了解。新的一年要学习更多相关知识，定期整理复盘持仓组合。

### 运动

跑步算是养成了个习惯，现在一周基本跑两三次。从开始的 5 公里都挺费劲，到 10 公里，15公里，在到 6 月跑了次半马（绕北京欢乐谷跑了五圈多），信心逐渐增强。现在冬天基本都在健身房跑了，对比还是喜欢户外跑些，跑步机还是有点单调乏味。今年希望能够参加一次马拉松比赛。

徒步也算是今年的新体验，11 、 12 月去了三次。远离城市，探索、亲近自然的感觉真的不错，伴随轻度自虐，非常的解压。也可以拍许多美景，唯一不足就是每次车程比实际徒步时间还长。总得来说是个不错的周末活动。

### 摄影

今年对摄影有了些兴趣，也看了一些基础的拍摄技巧教程。现在有时候走在路上发现好的构图景色也会停下拍一张，记录生活美的瞬间，水平当然还是半吊子的那种。今年希望能学习更多相关知识，有更多实践，能有拿的出手的片子。

### 阅读

今年读的书比较少，印象最深的是 《被讨厌的勇气》。大概讲的是阿德勒心理学从”目的论“的角度去解释人的行为，强调人是有能力去做一些改变，而不是为了逃避改变而接受”因果论“给出的结果。只有把握当下，抛开过往，才能获得想要的幸福。今年希望能多读些书，丰富自己的思维。

### 播客

播客之前虽然有听，但还是今年听的比较多，主要是小宇宙。听的也很杂 技术、财经、心理都有，上班摸鱼好帮手（bushi。网易云音乐尝试创建的了两个播客 K-CAR 乐队 Radio, 铁皮软糖 Radio 。主要是搬运两位 UP 主投稿转为音频上传，开始主要是自己跑步听，后来逐渐有了些订阅还是蛮开心。搬运脚本使用 lux 下载 B 站视频，ffmpge 提取音频即可，新的一年保持更新。

### 游戏

今年主要玩了三款3A游戏：

- 老头环, 魂系游戏集大成之作，自由度很高，地图甚至包含天空，陆地，底下，可探索内容多，一周目打了 80 小时，除了墓地重复度太高，后期数值怪飙升找不出啥缺点了。
- 王国之泪，在一代的基础上增加了天空和底下地图，游玩内容大大增加。自由建造系统，游戏性无敌。
- 博德之门3，对于没玩过跑团游戏的我来说真的是很新奇的游戏体验，游戏剧情自由度也很高，玩到十几级才发现每个角色可以选多个职业哈哈。

### 2024 Flag

既然是 flag 就得有挑战

- 找份更有挑战的工作
- 脱单
- 理财回本
- 保持运动习惯，参加一次马拉松
- 精进摄影技巧
- 每月读一本书
- 至少两周更新一篇博客

悟以往之不谏言，知来着之可追。友友们 2024 UP UP!